# 분석
## 1. 상권 및 카페 분석

> 1) 카페 전체 분포
- 연희동의 카페들은 가장 큰 도로인 연희로를 따라서 위치해있거나, 연희동에서 가장 활발한 상권 중 하나인 사러가마트 주변에 위치해 있음을 알 수 있음
- 창천동의 카페들 역시 가장 큰 도로인 신촌로를 따라서 위치하거나, 유동인구가 가장 많은 명물거리를 따라 상당수 분포함
- 대현동의 카페들은 고르게 분포해 있는데, 특히 이화여대 입구쪽으로 갈 수록 더 많이 분포함을 볼 수 있음

> 2) 프랜차이즈 vs 개인 카페
- 프랜차이즈 카페의 경우 대부분 골목보다는 대로변이나 큰 줄기를 따라서 위치함을 볼 수 있음(창천동의 신촌로-명물거리, 대현동의 이대역~이화여대 입구, 연희동의 연희삼거리 부근)
- 연희동에서는 개인 카페의 비중이 압도적으로 높으며, 창천동과 대현동의 경우 비교적 프랜차이즈의 비중이 높음을 볼 수 있음

> 3) 각 법정동별 카페 위치 및 리뷰와 별점 시각화
 - 리뷰 수로 원의 크기, 평점을 원의 색상으로 나타냈으나, 뚜렷한 분석 결과는 없음
 - 추가적으로 지역별 카페들의 평점과 리뷰를 막대 차트로 나타냈는데, 대부분 3~5점에 몰려있는 비슷한 분포를 보임.
 - 또한 카페들의 첫 리뷰가 달린 년도를 분리해, 각 법정동별로 언제 첫 리뷰가 달린 카페가 많은지 막대 차트로 나타냄
- 특이하게 연희동에서 2023년에 첫 리뷰가 달린 카페가 많음을 볼 수 있어, 최근에 생긴 카페(혹은 최근에 인기가 많아진 카페)들이 많지 않을까 유추할 수 있음
- 반면 창천동의 경우 그래프가 고르게 나타난 것을 보아 오래된 카페 또한 다수 존재함을 볼 수 있음

## 2. 인구 수 및 1인 가구 분석

> 1) 전체 인구 분포
 - 전체 인구 분포에 있어서 연희동은 서대문구에서 상위권, 나머지 창천/대현/대신동은 중하위권
 - 범연세대권인 연희동, 창천동, 대현동, 대신동의 각각 총 인구수와 성별 인구수를 보았을 때, 창천동에서만 남성의 비율이 더 높고, 나머지는 모두 여성의 비율이 높음
- 특히 이화여대 주변인 대현동의 경우, 상대적으로 여성의 비율이 남성에 비해 더욱 높음을 알 수 있음

> 2) 연령대 및 성별 인구 분포
 - 연령대별 막대 차트를 보면, 연희동은 전연령층에 있어 고르게 인구가 분포한 반면, 나머지 지역은 모두 20~30대 사이에 인구가 몰려있음을 볼 수 있음
- 이는 연희동은 전형적인 일반 주거지역인 반면, 타지역은 대학생(자취생) 등 특정 인구가 많음을 유추할 수 있음
 - 연령대별/성별 피라미드 차트를 보면, 특히 대현동의 20-24세, 25-29세 구간에서 여성의 비율이 남성에 비해 압도적으로 높음을 알 수 있음.
 - 반면 같은 대학가인 창천동의 경우, 20-24세에서는 여성이 남성보다 미세하게 높지만, 반대로 24-29세에서는 남성이 여성보다 많음을 알 수 있음.
- 이는 남성이 군대 등의 이유로 상대적으로 학교에 늦게까지 남아있는 이유 때문이지 않을까를 유추할 수 있음
 - 연희동의 경우, 전연령층과 성별에 있어 상대적으로 고르게 분포함

 > 3) 1인 가구 분포
 - 1인 가구의 경우, 창천동과 대현동의 경우 1인 가구의 수가 더 많고, 연희동은 더 적음을 볼 수 있음
- 이는 창천동과 대현동에 즉 연대생과 이대생이 자취하는 비율이 일반 거주자들보다 더 많음을 유추할 수 있음
 - 연령대별 1인 가구의 수를 보면, 모든 지역에서 20대가 가장 많고, 30대 - 40대 순으로 이어짐
- 특히 창천동, 대현동의 경우 1인 가구 중 20대의 비중이 매우 높으며, 연희동은 50대 이상의 1인 가구도 높은 것을 보아 홀로 사시는 어르신이 많음을 볼 수 있음

## 3. 상권의 부동산(상가 임대 매물) 분석

> 1) 전체 매물 분포
* 창천동에 가장 많은 상가 매물이 분포(920개)
* 연희동은 오히려 대현동보다도 매물이 적었음. 이는 주거용 건물이 상대적으로 더 많음을 유추할 수 있음

> 2) 지역별 평균 월세와 1평 당 월세
 * 둘 다 비슷한 추세를 보임.
* 창천동과 대현동은 비슷한 수준 - 유동인구가 많아 타겟층이 넓은 만큼, 높은 인기가 반영됨을 생각해볼 수 있음
* 의외로 연희동의 1평 당 월세와 평균 월세가 낮음을 볼 수 있음

> 3) 지역별 상가의 평균 평 수
 *  대부분 비슷한 추세를 보임, 100평 이하의 매물이 가장 많았음
* 창천동은 평 수가 300평이 넘어가는 넓은 매물이 추가적으로 존재함.이는 다른 지역에 비해 주거지역보다 규모가 큰 상가점포가 많은 것을 유추할 수 있음

> 4) 지역별 매물의 층 분포
 * 대부분 1층의 매물이 가장 많았음
* 창천동은 매물들 중 4층 이상인 고층의 매물들도 존재하는 것을 보아, 고층의 상가 건물이 존재함을 볼 수 있음
* 파이 차트를 보면, 대현동의 매물에는 지하가 거의 없고, 연희동에서는 지하 점포가 다른 지역에 비해 높은 비율을 보임.
* 반면 창천동에서는 2층 이상의 점포들이 다른 지역에 비해 높은 비율을 보임(1층 매물보다 많음)

> 5) 매물의 층별 평균 1평 당 월세, 평균 평 수
 * 1층의 월세가 가장 비싼 것을 볼 수 있음 - 접근성에서 뛰어나기 때문
 * 층 별로 평균 평 수는 모든 지역에서 v자의 비슷한 추세를 보임
*  특이하게 창천동의 지하 매물은 넓은 평균 평 수를 보임

> 6) 사용허가일 연도 별 매물 개수
* 연희동은 오래된 상가가 많음
* 창천동은 정규분포 형태 - 연희동보다는 덜 오래된 것으로 보임
* 대현동은 특이하게 최근 지어진 매물이 많이 보임 - 재개발의 영향일 것이라 추측할 수 있음

> + 대신동의 경우 매물이 1개밖에 존재하지 않음, 정확한 분석 불가능

# 결론
> 연희동(서문)
 - 인구
- 일반 거주자와 대학 자취생이 혼합, 전연령층이 고르게 분포
 - 카페
- 개인 카페가 압도적으로 많고, 사러가 마트와 연희 삼거리 중심으로 분포되어 있음.
- 비교적 최근 첫 리뷰가 작성된, 최근에 생겼거나 인지도가 생긴 카페가 존재
 - 부동산
- 오래된 건물, 상대적으로 값싼 월세, 100평 이하의 조그마한 매물이 존재

* 결론적으로 조그마한 카페더라도 저렴하게 오픈하고 싶은 사람에게 추천
* 타겟층은 거주자부터 대학 자취생까지 고르게 분포
* 프랜차이즈 카페가 적은 만큼 프랜차이즈 카페의 가맹점을 여는 것도 고려해볼만 함

> 창천동(정문)
 - 인구 
- 자취생 등 1인 가구의 비율이 높음, 20~30대 사이의 젊은 층이 주로 분포
 - 카페
- 유동인구가 많은 명물거리와 큰 대로변(신촌로)를 따라 주로 분포
- 프랜차이즈의 비율이 상대적으로 높으며, 대부분 명물거리와 신촌역 근처에 위치
- 첫 리뷰가 오래전에 작성된 카페도 적절히 분포, 카페의 신구조화가 이뤄지고 있음을 유추할 수 있음
 - 부동산
- 고층의 상가 건물, 2층 이상의 매물도 다수 존재
- 상대적으로 넓은 매물이 추가적으로 분포.
- 비교적 높은 월세

* 결론적으로 넓은 카페를 원하거나 높은 층의 뷰를 가진 카페를 원한다면 창천동
* 월세는 상대적으로 비쌀 수 있음
* 주 타겟층은 주변의 젊은 대학생과 유동인구

> 대현동(동문)
 - 인구
* 자취생 등 1인 가구, 여성, 20~30대 사이의 젊은 층이 주로 분포. 즉 주변의 이화여대 학생들이 주로 거주함을 볼 수 있음
 - 카페
* 이대역~이화여대 입구까지의 주요 도로와, 골목골목 사이에 골고루 분포
* 프랜차이즈의 비율이 상대적으로 높음
 - 부동산
* 창천동과 비슷한 수준의 월세, 1층 매물의 비중이 가장 높음
* 상대적으로 150평 이하의 조그마한 매물의 비중이 가장 높음
* 최근에 사용허가된 매물의 비중이 높음

* 결론적으로 조그맣더라도 1층에 위치해 접근성을 노리거나, 지은지 얼마 되지 않은 건물에 카페를 차리고 싶으면 대현동
* 주타겟층은 주변의 이화여대 학생 등 젊은 여성, 1인 가구원.

대신동(동문)
 - 인구
- 인구수가 많지 않으며, 20대의 비율이 높음을 볼 수 있음
- 추가적으로 1인 가구의 비율 또한 높음
- 대현동, 창천동과 마찬가지로 자취생, 또는 이화여대 학생들이 주로 거주함을 유추할 수 있음
 - 카페
- 총 10개로 가장 적은 개수가 분포
- 주로 세브란스 병원 근처와 금화터널 근처의 원룸 지역에 분포함

* 결론적으로 매물도 많지 않고, 인구도 많지 않아 카페를 열기 쉽지 않을 것으로 보임.
* 만약 열게 된다면 주변의 자취생, 혹은 세브란스 병원 이용객들이 될 


